[음악: '환혼: 빛과 그림자' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[수레바퀴 소리]
진요원 제례에 쓰일
술을 배달왔습니다!
술을 담은 물이 달라졌구나
[상인1의 당황한 신음]
(상인1) 아, 저 그게
3년간 가뭄이 계속돼
제례술에 쓰이던
우물이 말라서 물을 좀 바꿨습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[상인들의 놀라는 신음]
(상인1) 아이고!
[상인들의 겁먹은 신음]
다시 담가오거라
(상인1) 네?
아니...
아니, 물이 없는데
아니, 어떻게...
어떻게 술을 어찌 빚습니까?
정 그러시면
저 진요원 물이라도 좀 내주십시오
저자만 들여보내 물을 내주거라
- (여술사1) 네
- (상인2) 저, 저...
(여술사2) 아가씨가
방에서 또 사라지셨습니다
여기서 꼼짝 말고 기다리거라
(상인2) 아, 예
[신비로운 음악]
우와
예쁘다
그거 술인가?
(상인2) 아...
여기
[익살스러운 음악]
[부연의 개운한 숨소리]
좋은 술이다
향이 좋아
더 있나?
한 병, 더, 더 있긴 한데
- 내놔 봐
- (상인2) 아, 예
(여술사3) 아가씨! 아가씨!
(여술사1) 저쪽도 찾아라
(부연) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리!
[상인2의 당황한 신음]
(상인2) 여, 여기
아, 저...
(부연) 쉿
[부드러운 음악]
우와
예쁘다
[부엉이 울음소리]
(상인2) 세상에 그렇게 예쁜 여자는
처음 봤습니다
진요원 아가씨 같던데
(상인1) 진요원 아가씨는
아까 봤던 그 진초연 아가씨뿐이다
(상인3) 진요원이라잖아
요기에 홀린 게지
3년이나 문 꽉 닫아놓고
외부인을 안 들이더니
귀신이 드글드글 하는 거 아냐
[상인2의 한숨]
[상인1의 한숨]
(상인2) 귀신에 홀린 거라도 좋으니
또 봤으면 좋겠네요
아유, 이걸
상갓집 술 배달 왔는데
재수 없게 귀신 얘기를 하고 그래
[상인1의 짜증 내는 신음]
(상인2) 죄송합니다
상갓집 들어가기 전에
(상인3) 귀신 쫓는 부적이나 넣어둬
뭐야, 이게?
(상인3) 이게 환혼인도 쫓는 부적이래
3년 전 송림을 쑥대밭으로 만들어둔
환혼인 낙수
그 돌로 된 시신을 빻아서 만든
가루로 쓴 부적이래
- 낙수 돌가루요?
- (상인3) 응!
- (상인2) 오
- (상인1) 헛소리
낙수 시신은 지금 경천대호 아래 있지
아이고
어디서 말도 안 되는 소리를
듣고 와가지고는
헛돈 썼구먼, 헛돈 썼어
(상인3) 아, 거!
참, 쯧
믿어보라니까?
환혼인이 나타났을 때
이 낙수의 기운이 담긴 부적을
탁 내밀면!
[상인들의 비명]
[어두운 음악]
[상인들의 겁먹은 신음]
네가 그런 거야?
아니!
[상인들의 겁먹은 신음]
(상인2) 같이 가요
(상인3) 쉿, 쉿
[상인1의 겁먹은 신음]
[오싹한 음악]
[상인들의 비명]
[상인들의 놀라는 신음]
(상인1) 환혼인이 잡아먹은 거야?
- 뭐야
- (상인2) 뭐야
[분위기 고조시키는 음악]
(상인2) 저, 저게 환혼인이에요?
우리 죽어요?
(상인1) 물, 물러나라!
물러나라!
- (상인3) 가라!
- (상인2) 꺼져!
- (상인1) 물러가자
- (상인3) 꺼져!
(욱) 잠깐
(상인1) 환혼인이 아닌가 봐
(욱) 그건 뭐야?
부적이네
그게 환혼인을 막아준대?
어디에서 샀어? 개마골?
(상인3) 어...
- 얼마나 줬어?
- 은 1냥
- 3장에?
- 아니요?
(상인3) 장당 1냥씩 총 3냥
줬는데요
비싸게 줬네
쯧, 개마골이 상도덕이 없어
다른 데서 1냥에 10장도 써준다는데
정말이요?
어디서?
[상인3의 당황한 신음]
지금 그게 궁금해!
(상인3) 우씨
비싸게 치른 만큼 제값은 해야겠지
[분위기 고조시키는 음악]
[무거운 효과음]
[환혼남의 거친 숨소리]
(욱) 살고 싶으면
방해하지 말고 꿇어
[환혼남의 거친 숨소리]
[환혼남의 기합]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[상인1의 놀라는 신음]
[상인들의 당황한 신음]
[환혼남의 힘겨운 신음]
[환혼남의 기합]
[환혼남의 신음]
[환혼남의 힘겨운 신음]
[환혼남의 비웃음]
(환혼남) 얼음돌을 품고도
너의 탄수법은 고작
한 방울밖에 못 만드는 거냐
죽은 몸으로 혼이 돌아왔으니
너 또한
나와 같은 환혼인이다
세상 사람들에겐
너도 나와 같은 괴물이야
할 말 더 있어?
그럼 빨리해
그 한 방울이
엄청나게 아플 거거든
[환혼남의 비명]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[노인의 비명]
더 살아보겠다고 아들 몸
뺏은 놈이 얻다 대고 지적질이야
[환혼남의 힘겨운 신음]
[잔잔한 음악]
[욱의 옅은 한숨]
[상인2의 놀라는 신음]
(상인3) 환혼인이 아니라
환혼인 잡는 술사셨군요?
[상인3의 웃음]
(상인1) 살려주셔서 감사합니다, 술사님
허리에 차고 있는 거 술이지?
(상인1) 예
아이고
아비에게 몸을 뺏겼다니
불쌍하네
(상인3) 환혼인이 죽으면
정말 이렇게 돌이 되네
그럼 술사님
낙수도 이렇게 죽어서 돌 된 거 맞죠?
[무거운 음악]
낙수 돌 된 거 맞다니까
아니, 낙수 돌가루로
이거 만든 부적 맞네, 진짜라니까
(상인2) 이게 그 낙수 같은 괴물이 와도
다 막아주는 부적이랍니다
(상인3) 저기 술사님
이거 하나 드릴까요?
이게 있으면
낙수가 와도 막아준다...
사람들은 아직
낙수가 살아 있다고 여기나 봐?
에휴, 낙수는 죽었죠
(상인1) 지금 경천대호 아래
돌이 되어 있는데도
사람들은 아직도 낙수를 두려워합니다
(욱) 이곳은 곧 송림 사람들이 와서
정리할 거다
(상인2) 어? 저기 술사님, 성함...
(상인1) 저분이 누군지 알 것 같다
얼음 돌을 품고
환수의 경지에 올랐다는
그 술사님이야
(상인3) 낙수 때문에 죽을 뻔한
장씨 집안 도련님?
(상인2) 낙수랑...
저분이 무슨 사이인데요?
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
(상인2) 낙수를 막아주는 부적입니다
(욱) 이게 있으면
네가 와도 볼 수가 없다는 거야
(상인1) 낙수는
그분을 모시던 하인이었고
혼례를 앞둔 정인이었다
그리고 아끼고 연모한 대가로
낙수는
그분의 가슴에
칼을 꽂았다
[욱의 옅은 한숨]
[웅장한 음악]
(욱) 바람과
구름과 비를 다스리는
하늘의 기운이 땅에 닿아
거대한 수기를 이루었고
그 기운을 담은
경천대호를 중심에 두고
나라가 세워졌으니
큰 호수를 가진 나라라 하여
대호국이라 하였다
이 이야기는
역사에도 지도에도 존재하지 않는
대호국 술사들의 이야기이다
[사람들의 북적거리는 소리]
(노점상인) 맛있게 먹어
[긴장감 고조시키는 음악]
[사람들의 비명]
[사람들의 환호와 박수]
[여자1의 한숨]
또 환혼인이 나왔나 봅니다
무섭습니다
놓쳤습니까?
그게 하필이면
[어두운 음악]
진요원으로 숨어 들어갔습니다
진요원이요?
(여술사1) 외부인은 진요원의 안으로
들일 수 없습니다
진요원이 지난 3년 동안
문을 걸어 잠그고 외부인의 출입을
허락하지 않고 있다는 건 안다
(당구) 하지만
환혼인이 숨어 들어간 위급한 상황이다
내가 원장님을 직접 뵙겠다고 청해라
원장님께서는 만나지 않으실 겁니다
(상호) 이분은 송림의 총수시다
어찌 감히 하급 신녀가
송림 총수의 명도 전하지 않고선
거절하는 것이냐?
죄송합니다
(상호) 당장 문을 열어라!
[애절한 음악]
초연 아가씨
3년만입니다
그동안 잘 지내셨습니까?
저는 안부를 전하기 위해
나온 것이 아닙니다
(초연) 어머니는
외부인의 진요원 출입을
허락할 수 없다 하시니
이만 물러가십시오
위험한 상황입니다
영포나루에서 사람 수십을 해친
환혼인입니다
(당구) 진요원의 사람들도
해를 당할 수 있습니다
제 아버지처럼요?
[애절한 음악-계속]
환혼인에게서 정혼자의 아버지도
구하지 못했으면서
이제 와 누구를 구하신다는 겁니까?
그, 그때의 일은...
사과조차 전할 시간을 주지 않으셔서
늘 마음이 무거웠습니다
계속 무거워하세요
잊고 가벼워지지 마시고요
초, 초연 아가씨
이만 돌아가십시오
[초연의 떨리는 숨소리]
[욱의 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[초연의 놀라는 숨소리]
(초연) 방금...
누군가 이 안으로 들어간 겁니까?
(당구) 아, 예
장욱인 것 같습니다
저희와 함께 환혼인을 쫓고 있었으니까요
장욱이요?
그자가 이 안으로
들어갔다는 말입니까?
욱이는
왕실과 만장회의 명으로
환혼인을 잡고 있으니까요
[초연의 한숨]
문을 닫겠습니다
돌아가십시오
[문 닫히는 소리]
[애절한 음악]
일단 장욱이 안으로 들어갔으니
환혼인은 확실히 잡을 겁니다
저희는 여기서 기다리면 될 것 같습니다
네
(호경) 장욱이
이 집 안에 들어와 있단 말이냐?
예
숨어든 환혼인을 잡으러 들어왔답니다
부연이는
얌전히 별채 안에 들어가 있는 거지?
부연 언니가 갇혀있는 별채의 방은
결계로 가려두어
쉽게 눈에 띄지 않습니다
(초연) 장욱과 마주칠 일은 없을 겁니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[환혼녀의 기침]
[여자2의 비명]
꽤 오래된 환혼인인가 보네
[벽 흔들리는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐야?
[의미심장한 음악]
(욱) 여기는 뭐야?
감옥이야?
(부연) 손대지 마
너 누구야?
여기 어떻게 들어왔어?
[무거운 효과음]
[신비로운 음악]
[부연의 놀라는 숨소리]
(욱) 미쳤네
진요원 신녀 나부랭이인 것 같은데
얻다 부지깽이를 겨눠?
대단하네?
이 방에 걸려 있는 결계도
그냥 깨고 들어온 거야?
진요원 신녀면 내가 누군지 알 텐데
너 뭐야?
(욱) 여기는 뭐고?
여기 감옥이야?
너
갇혀 있어?
감옥은 아니야
[익살스러운 음악]
[부연의 옅은 한숨]
밟고 올라가면 편하겠는데?
이것도 한번 여기 꽂아봐
뭐?
넓적해서 힘드려나?
(부연) 그럼...
이게 좋나?
이거?
이게 좋겠어? 이게 좋겠어?
갇혀있었던 거 맞나 보네
(부연) 이거 아닌가?
애가 아픈가 보네
(부연) 이게 좋을까?
지금 나가려고?
그래, 그럼
같이 나가자
(욱) 지금
날 따라 나가겠다고?
바깥공기 맡은 지 너무 오래됐어
[부연의 냄새 맡는 소리]
네 옷에 꽃향기가 묻어왔구나
(부연) 밖에 장미가 다 피었나 봐
(욱) 저기...
나가서 머리에
꽃 달고 싶은 마음은 알겠는데
잘못 잡았어
네 건 저쪽이야
저거 잡고 나가
(부연) 아, 아, 저거 잡고 나가는 거
되게 힘들어
너 잡고 갈래
(욱) 이봐, 나부랭이
저기 부지깽이처럼 벽에
처박히고 싶지 않으면 알아서 떨어져
내가 이 정도 거리에
[무거운 음악]
사람을 두는 게 익숙지가 않아
예쁜 돌을 갖고 있네?
[의미심장한 음악]
너...
하늘의 천기를 품고 있구나?
그냥 나부랭이는 아닌가 보네?
(욱) 너
내 안에 든 게 보여?
(부연) 어
난 세상의 기운을 볼 수 있거든
눈으로 기운을 보는 신녀가
있다고 하기는 하던데
네가 그런 거라고?
(욱) 너
대체 뭐야?
사정이 있어서 내가 누군지
얘기해줄 수는 없지만
만약 알게 되면
넌 반드시 여기서 날
데리고 나가고 싶어질 거다
[무거운 음악]
(초연) 장욱은?
환혼인과 싸운 흔적이 곳곳에 있습니다
언니가 있는 별채 쪽에도?
(여술사1) 그쪽은
결계가 있어 살피지 않았습니다
안 돼
거기가 제일 위험해
(초연) 혹시라도
장욱이 언니를 보게 되면 큰일이야
(욱) 결계까지 쳐서
정성 들여 가둔 걸 보면
미쳐서만 가둔 건 아닌 거 같긴 하네
데리고 나가주면
너한테만 내가 누군지 얘기해줄게
아마 깜짝 놀랄걸?
됐어
내가 누군지 궁금하지 않아?
나 여기 진요원이랑
상당히 껄끄러운 관계거든
(욱) 널 내보내서 여기랑 관계를
더 어렵게 만들고 싶진 않다
너, 진요원이랑 사이가 나빠?
(욱) 너
[의미심장한 음악]
이거, 탈출용이라고 했나?
어, 허술하네
그것도 사흘 만에 겨우 달아놓은 거야
사흘
[긴장되는 효과음]
야!
[부연의 한숨]
(부연) 안 데리고 나가면 그만이지
왜 이것까지 망치냐?
(욱) 내가 나가고 네가 바로 탈출하면
오해할 거 아니야
쓸데없는 분란은 피하고 싶어서
사흘이면 단다며
너의 탈출 시기를 사흘만 더 늦춰
나랑 상관없게
(부연) 탈출이 아니라 잠깐의 외출이야
어차피 여기서 나가도
난...
다시 돌아올 수밖에 없어
제법 대단한 신녀님은
왜 이런 데 갇힌 거야?
죄목이 뭐야?
살아있는 죄
이 세상에 존재하는 죄
[잔잔한 음악]
존재하면 안 되는데
이 세상에 존재하는 게 내 죄목이야
난 아주 예전에 죽은 사람이거든
[무거운 음악]
(여술사1) 장욱이 한 거겠죠
장욱이
별채 앞까지 들어왔나 봅니다
[문 열리는 소리]
(초연) 언니
언니
혹시 여기 누가 들어오지 않았어?
아니
(부연) 여기 너랑
어머니 말고 누가 들어오겠어?
왜?
무슨 일 있었어?
환혼인이 숨어 들어왔어
(초연) 그걸 잡으러 온
술사까지 들어와서
소란이 좀 있었어
환혼인?
[잔잔한 음악]
(부연) 몸과 혼이 다르다는 괴물?
(초연) 어
잡았으니까 걱정 마
[문 닫히는 소리]
(부연) 그 남자
환혼인을 잡으러 온 술사였구나
[익살스러운 음악]
(욱) 이 정도면
잡고 나갈 수 있을 거야
분명히 얘기했다
내 얘기 하지 말고
시간을 두고 나가
(부연) 어
2개만 더 박아줘
난 너처럼
길지가 않아
2개 갖고 되겠어?
- 짧아가지고
- 3개나 박아주게?
(부연) 고마워
[욱의 헛웃음]
그런데
나 왜 도와주는 거야?
왜 갑자기 마음이 변했어?
죄목이 나랑 비슷해서
존재해서는 안 되는데
존재하는 죄
[장엄한 음악]
죄목이 같은 사람...
정말 밖에 장미가 다 피었나 봐
(당구) 이 환혼인은
영포나루 화물선에 들어가
그 안에 있는 사람들을 몰살하였습니다
미쳐 날뛰는 환혼인들이
끊임없이 나오네요
[염의 한숨]
그걸 다
욱이가 잡았습니다
얼음 돌의 힘을 품고 살아난 장욱을
그렇게 쓰기로
훗, 모두 함께 합의를 하였으니까
합의는 무슨
그냥 욱이가 따라주는 거죠
너는
아직도 욱이랑 데면데면한 거냐?
(염) 그 율이는 서호성에 가서 없고
친구라고는 너 하나인데
너까지 멀리하면
걔는 어쩌냐?
(당구) 멀리하는 게 아닙니다
그냥...
대하기가 좀 어렵습니다
[잔잔한 음악]
대단한 힘을 가져서 좋겠다고
추켜줄 수도 없고
힘들겠다, 내려놔라
위로할 수도 없고
예전처럼 편하지가 않습니다
그 환혼인을 잡으면
몸 안의 그 힘을 썼으면
욱이는 오늘 밤도 잠들기 힘들겠구나
허, 참
송림에서 연락받았습니다
도련님
괜찮으세요?
항상 괜찮지
매번 그렇게 속 태우다가
김 도주 타 죽겠다
안 그래도 된다니까
그 칼을 쓰셨으면
오늘 밤에도 힘드시겠네요
매번 치루는 일인데, 뭐
이제 적응돼서 견딜 만해
[김 도주의 한숨]
(김 도주) 도련님 방은 데워뒀지?
독주를 준비하고
화로도 피워서 들여놓게
아이고, 도련님 방 들어가기 무서운데
근처만 가도 아주 그냥 온몸에
소름이 돋고 으슬으슬 춥고
(김 도주) 으이구
불만 피워놓게
내가 들여놓을 테니
예
[김 도주의 혀 차는 소리]
[김 도주의 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[바람 부는 소리]
[긴장되는 효과음]
[환혼들의 비명]
[환혼들의 기괴한 신음]
(염) 인간이 하늘의 힘을 쓰니
그 힘에 기대려는 귀기들이
몰려드는 거다
그것들은 소란스럽고 서늘하고
추하고 가엾다
얼음 돌을 품어
천기를 얻은 자에게 붙는 고통이지
[사람들의 웅성거리는 소리]
영포나루가 환혼인으로
일꾼들이 많이 죽어서
당분간 멈출 거야
월성으로 가는 물건을 육로로 가야겠네
대강통운이 가장 빠를 거다
[애잔한 음악]
당구 도련님이 이제 제법
상단의 총수 태가 나시네요
당구 총수가 술법으로는
대단한 자질을 보이진 않았지만
사업가로는 아주 영특합니다
- (순이) 아가씨
- (윤옥) 어
(김 도주) 윤옥 아가씨는
이제 월성으로
아예 안 돌아가시는 겁니까?
왕비의 환혼 된 몸을
우리 윤옥이가 돌보지 않나
(염) 못 가지
한데 윤옥이
엊그제 또 그 집에 갔었다고?
(김 도주) 예
우리 도련님이 못 주무시는 게
걱정되신다고
매번 굳이
약을 직접 지어오시네요
그래서 욱이는 뭐 고맙다고
뭐 차라도 한잔 같이하든가, 어?
아가씨 마음 알아서
제가 애는 써보는데
제 마음대로 안 되네요
[염의 한숨]
나도 저거
마음 접으란 말은 하는데
(염) 내 마음대로 안 되네
(김 도주) 제가 계속
애는 써보겠습니다
어, 거 박진이 보러 갈 거지?
- 예
- (염) 가면 그놈 거
새로운 취미생활 이거
이거 좀 말리려 애써보게, 어?
그 사람 덕분에 송림 사람들 혓바닥이
다 절여지고 있어
혀가 절어져요?
다 뒤집어졌어, 아주!
아니, 뭘 하길래 혀가 다 뒤집어지지?
[염의 한숨]
[의미심장한 음악]
[도마에 칼질하는 소리]
[흥미진진한 음악]
(김 도주) 총수님
뭐 하십니까?
김 도주 왔소?
(진) 내 오늘은 깍두기를 담그고 있소
이거를 다 담그시게요?
내가 김치를 담가다
살림채에 가져다주면
다들 얼마나 좋아하는지 모르오
(김 도주) 아...
지난번에도 갓김치랑 파김치를
다섯 항아리나
담가다 주셨다 들었습니다
(진) 별 수고로운 일도 아니고
소일 삼아 담가 본 건데
다들 내 김치를 기다리는 듯하오
[익살스러운 음악]
그리 애타게 기다리는 건
아닌 거 같은데
아니, 뭘 이런 걸 하십니까?
(진) 내가 어려워
김치 또 담가달란 말은 못 하는데
눈치가 있지 않소?
- (김 도주) 아...
- (진) 내가 해줘야지!
마늘이 모자라네?
잠시 계시오
아오, 다들 말려달라 그랬는데
[김 도주의 헛구역질]
(김 도주) 아오!
아우
박 도주가 돌아버릴 것 같다고 한 게
뭔지 알겠네
어우!
아니, 이걸 다 담그면...
버리지도 못하고
먹는 사람만 고역이겠네
[김 도주의 한숨]
(김 도주) 아, 예
어, 총수님
제가 무가 좀 필요한데
저 무, 좀 갖다 써도 되겠습니까?
되지요
[익살스러운 음악-계속]
(진) 한데 그럼 깍두기 모자랄 텐데?
(김 도주) 아, 이만큼이면 됐습니다
아쉬운 듯 먹어야 귀한 줄 알지요
그 말도 맞소
[김 도주와 진의 웃음]
(진) 앉으시오
(김 도주) 예
총수 일을 내려놓으시고
많이 허전하십니까?
밭도 갈고 꽃도 가꾸고 살림도 하고
나름 재미있소
[잔잔한 음악]
[새 지저귀는 소리]
봉숭아꽃을
많이도 심으셨네요
도련님이
아직 많이 아프십니다
올해도 저는
그분 곁을 지켜야 할 것 같습니다
다 아오
(김 도주) 3년 전 그 일들을
총수께서 모두 책임지시고 물러나실 때
저는 말리지 않고 뻔뻔하게
고맙다 했습니다
덕분에
도련님은 살겠구나...
싶었으니까요
마늘도 까기 전에 벌써 울면 어떡하오?
이거 다 까야 되는데
[김 도주의 흐뭇한 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
예
(김 도주) 제가 이 마늘
다 까드리겠습니다
[진의 옅은 웃음]
그런데 이 마늘을 다 넣으면 쓸 텐데요?
뭐든 듬뿍 넣어야 맛있소
제가 마늘도 필요하니
마늘 반 가져가겠습니다
그럼 맛이 있으려나?
(김 도주) 이거면 충분합니다
[김 도주의 옅은 웃음]
진요원이 혼례를 준비하는 것 같다니요?
(상호) 예전 초연 아가씨
혼례를 준비했던
물건들을 상단 창고에 보관했던 일
기억하시지요?
오늘 그 물건들을
진요원으로 보내달라는 요청이 왔습니다
누가
혼례를 하나 봅니다
(당구) 진씨 집안에
혼례를 올릴 사람이라면
진초연 아가씨 하나뿐이지 않습니까?
[당구의 한숨]
혼례 날짜까지 정해졌다니요?
(초연) 너무 갑작스럽습니다, 어머니
(호경) 어렵게 찾은 사윗감이다
무조건 따라야 한다
어머니
왜 이리 가혹하십니까?
역시 그 사람은
부연 언니가 아니라
그 여자인 건가요?
진초연!
부연이다
[의미심장한 음악]
그 여자의 혼은
3년 전 경천대호에서
건져 나올 때 이미 죽었어!
(호경) 그 몸은 내 딸
진부연이다
[문 열리는 소리]
부연아
(부연) 네, 어머니
제가 시집을 간다고요?
시집가면
이제 이 방에서 나가는 겁니까?
데릴사위를 들일 거다
(호경) 혼롓날 신랑을 데려오면
너는 지금 지내던 대로 계속
여기서 지내면 된다
계속 여기 갇혀있어야 하면
혼례는 왜 치르는 겁니까?
진요원을 이을 아이가 태어나야 하니까
(호경) 가장 큰 신력을 가진 아이는
늘 장녀의 몸에서 나왔단다
큰 신력을 가진
예쁜 딸을 낳아 주렴
[무거운 음악]
그럼 저는
계속 여기 갇혀서
아이만 낳으라는 거네요
싫습니다
그런 혼인을 하고 싶지 않습니다
이미 결정된 일이다
(호경) 너는 시키는 대로 따르면 되고
어머니가 시키신 대로 혼인을 하면
전 이 방에 갇혀서
영원히 살아야 한다는 거네요
부연아
나는 너를 잃어버렸다가
어렵게 찾았단다
어미가 정해 준 남자랑 혼인해
평생 어미 곁에 있어 주렴
어머니
언니와 혼인할 분은
누굽니까?
서호성에서 오는 서씨 집안 사람이다
(호경) 도착하면 취선루에서 묵다가
그 사람 외숙의 집을 빌어
혼례를 치를 거다
어디 내놔도 빠지지 않는
좋은 신랑감이다
[부연의 옅은 한숨]
[윤오의 한숨]
곧 대호성에 도착하겠구나
율이 너는 3년 만이지?
네
3년이 지나서야
겨우 돌아올 수 있게 됐네요
한데 율아
허염 선생님께서
너를 절대 대호성으로
돌려보내지 말라 하신 이유가 뭐냐?
(윤오) 율이 네가
사고를 쳤을 리는 없고
송림의 누군가와 문제가 있었던 거냐?
저를 보호하신 겁니다
저는 비겁하게
그 뜻에 따른 거고요
[의미심장한 음악]
[율의 한숨]
(율) 3년간 가뭄이 계속되어 그런지
호수의 물이 많이 줄었습니다
수기도 약해졌고요
그래서 경천대제를
다시 지낸다는 말이 있다
만장회에서 그 일을 의논할 거라 하더라
(윤오) 제를 지내려면
진요원 신녀의 힘이
더욱 간절하고 중요해질 거다
(이 선생) 송림의 장욱이
29번째 환혼인을 잡아
혼을 거두었습니다
그럼 하던 대로
세자는 장욱을 찾아가
(왕) 황금 1,000냥을 내려 치하하라
[어두운 음악]
(무) 이제부턴 세자저하 대신
천부관 사람이 찾아가 전하겠습니다
(이 선생) 아닙니다
하던 대로 세자저하께서
직접 장욱에게 하사하여 주십시오
(세자) 매번 황금 1,000냥을 뜯어 가니
이러다 장욱이
대호국 최고 갑부가 되겠습니다
황금 1,000냥으로
공을 다 가질 수 있다면
얼마든지 치러야지요
(이 선생) 대호국 사람들은
세자저하께서 장욱을 부려
괴물을 잡아주신다 여깁니다
역시 제왕성이라 칭송받고 계시지요
반면 장욱은
괴물을 잡는 괴물이라 여기며
무서워하고 꺼려합니다
자기가 자처하고 다니는 겁니다
(세자) 왜 굳이 제 몸을 꿰뚫어 죽인
낙수의 칼을 들고 다닌답니까
어떤 이들은 사무친 원한이라 하고
또 다른 이들은
피 맺힌 연정이라고 하더군요
저하가 보시기엔 어떠십니까?
그냥 미친놈입니다
(세자) 굳이 그 여자의 칼을 들고
그 여자와 같은 환혼인들의
혼을 거두고 다니는
어둡고 불길한 자
그게 딱 사람들의 눈에 비치는
지금의 장욱입니다
저하는 그리되길
원하셨던 것 아닙니까?
[의미심장한 음악]
(이 선생) 바라셨던 대로 살고 있으니
직접 가서
그 불길한 미친놈을 격려하고
치하해 주십시오
[세자의 한숨]
[불길한 음악]
(세자) 텅 빈 정진각은
언제 와도 마음이 무겁다
(오 내관) 모든 술사들이 떠나고
장욱 하나 남아있으니
이곳을 채운 기운은
장욱의 것일 겁니다
그가 있는 곳은 항상 어둡고
차갑다 합니다
[세자의 한숨]
[발걸음 소리]
이번에 잡은 환혼인의 값을 치르러 왔다
(욱) 매번 감사합니다
두고 돌아가십시오
아니, 내려와 직접 받지도 않고
두고 가라니
가서 불러 내려오라고 할까요?
됐다
이번엔 환혼인을 쫓아
진요원 안에 들어갔다지
출입을 금한다 들었는데
어찌 들어간 거냐?
제가 들어오지 말란다고
못 들어갈 곳이 있겠습니까?
(욱) 반기지 않는 건
워낙 익숙해서요
(세자) 그래서 이 음침한 데서
혼자만 마시는 게냐?
박당구는 그리 친한 척을 하더니
하긴
너 때문에 혼례도 깨졌는데
같이 놀고 마시긴 껄끄럽겠구나
서율도 서호성에 가서 없고
정진각 술사들도
너 때문에 다 나갔다지
완전히 혼자구나
[욱의 한숨]
나는 네 마음이 상할까
돌려 말하고 그러지 않는다
어우, 야
뭐 이리 독한 술을 마시냐
속이 다 타들어 가는 것 같다
(욱) 독해도 마셔두는 것이 좋습니다
귀기가 내뿜는 한기엔
독주가 좋습니다
귀기?
(세자) 여기 정진각인데?
(욱) 못 들으셨습니까?
제가 그런 거 몰고 다닌다는 거
[익살스러운 음악]
(세자) 아니...
그래도 대낮에 무슨
그런 게 어딨어
(욱) 불편하시면 일어나 가시면 됩니다
굳이 제가 보고 싶어
오신 것도 아니실 텐데
불편할 걸 알면서 넌 왜
꼬박꼬박 내게 상금을 챙기는 것이냐?
돈이 궁해서도 아닐 텐데
그게 편해서요
[의미심장한 음악]
제가 지닌 힘을
죗값과 돈값 치르는 데만 쓰이는 게
마음이 편합니다
그러면 너한테 죄를 묻고
돈을 치러 내가 챙기는 칭송은
너한테는 상당히 하찮겠구나
나는 너의 그런 면들이 싫다
(세자) 내가 애쓰고 집착하는 것들을
무시하고 조롱하는 것 같아
상당히 기분 나빠
당연히 기분 나쁘셔야지요
그러라고 얌전히 이 짓을 하고 있는데
허세라 무시하기엔 무섭고
(욱) 기세라 인정하기엔
자존심이 상하고
제대로 거슬리실 겁니다
(세자) 그래
[긴장감 고조시키는 음악]
손톱에 낀 가시처럼 항상 거슬린다
손톱에 낀 가시라
하찮네요
진무가 저를
그 정도쯤으로 무시하라 달래주던가요?
가시 치고는
너무 크고 강하지 않습니까?
(욱) 빼도 박도 못해서 답답하시겠지만
너무 억울해하진 마십시오
저하에게 박힌 가시가
설마
가슴에 박힌 칼만 하겠습니까?
그럼
다음 환혼인을 잡으면 그때 뵙죠
[문 열리는 소리]
(초연) 언니가 없어졌다니?
(여술사1) 여기를 좀 보십시오
이것들을 디디고 올라
저 위 창밖으로 나가신 듯합니다
이런 게 왜 박혀 있지?
이걸 언니가 어떻게 했지?
(여술사1) 글쎄요
[초연의 한숨]
어머니가 아시기 전에
빨리 찾아야 돼
팔목에 추섭사를 매뒀으니
(여술사1) 시간이 걸려도
찾을 순 있을 겁니다
[초연의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[사람들의 북적거리는 소리]
(부연) 지난번 나왔을 땐
두 시진 만에 찾아왔어
그 안에 신랑 될 사람을 만나야 돼
서호성에서 오는 서씨 집안 사람이다
도착하면 취선루에서 묵다가
(부연) 취선루...
서호성에서 오는
서씨 집안 남자를 찾으신다고요?
그렇네
여기에 묵을 거라 했는데
(주월) 예, 마침
예약한 분들이 계십니다
그런데 두 분이 계시는데 둘 중 누구?
어디에 내놔도 빠지지 않을
최고의 신랑감이 될 그런 남자요
[주월의 멋쩍은 웃음]
아, 그러면 서율 도련님이겠네요
서율?
(주월) 서율을 모르십니까?
대호성 사람이 아닌가 보네요?
대호성 여자 중에 모르는 이가 없는데
투숙객의 신상을
아무에게나 알려드릴 순 없죠
[비장한 음악]
자세히 좀 더 듣고 싶은데
진짜인지 가서 한번 확인해 봐
네
(주월) 우리 대호성에는
모든 여인들이 노리는
4대 신랑감이 있죠
첫째
[장엄한 음악]
앞으로 대호국의 지존이 되실 왕자님
고원 세자저하
미혼이긴 하시지만
아무나 노릴 수 있는 분은 아니죠
다음으로
대호성에서 돈이 제일 많은 집안
송림의 신임 총수, 박당구
이혼에 가까운
파혼을 한 경력은 있지만
그 정도 과거야 뭐
그리고 또 한 분이 바로 서율
대호국 최고 명문가에
뭐 하나 빠지는 게 없지만
단점은 본가가 서호성이라는 거
멀어도 너무 멀지요
네 번째로 장욱이 있는데
아마 지금 이 세상에서
제일 강한 사내일 겁니다
하지만 그분은 절대 비추
(부연) 어째서?
(주월) 가슴에 칼처럼 박힌 상처를
품은 사내는 만나면 안 됩니다
말씀드린 사내들 중에
서율을 만나러 오셨다는 거지요?
아마도 그런 것 같네
(부연) 그자는 언제 오나?
(주월) 서호성에서 오는 배가
들어올 시간 다 됐으니
곧 들어오실 겁니다
한데 무슨 사이?
신랑감 얘기를 하신 거면
그쪽은 신붓감?
신부가 될지는
그자를 만나 얘기를 나눠본 뒤에
결정할 거네
오우, 이 놀라운 자신감
[주월의 웃음]
미모만 믿고
들이댈 수 있는 분이 아닌데
어느 집안 아가씨길래?
[긴장되는 음악]
(직원1) 객주님
진짜인 건 맞는데
이게 진요원의 문장입니다
진요원 물건을 함부로 내준다고?
저거 도둑 아니야?
(주월) 아가씨
진요원이랑 어떤 관계입니까?
수상하네
진요원으로 가서 이게 진짜 당신 건지
확인해봐야겠어요
[긴장감 고조시키는 음악]
잡아! 저 도둑년 잡아!
(직원2) 오셨습니까?
율이는 도착했나?
(직원2) 아직 안 오셨습니다
[사람들의 북적거리는 소리]
(부연) 배 타고 온다고 했으니
저기서 내리겠네
뭐 하나 빠지지 않는다면
인물도 안 빠지겠지
저기
혹시 서 씨요?
서 씨는 아니지만
(남자1) 낭자의 이름은 궁금하군요
서 씨가 아니면 됐소
[긴장감 고조시키는 음악]
(사공) 도성 안 비산동행 배입니다!
도성 안 비산동행 배입니다!
[애잔한 음악]
잘 지내셨습니까?
서율 도련님
(사공) 아이고, 수고해요
(남자2) 예
[남자2의 웃음]
(부연) 나와 혼인할 자가
어머니와 뜻이 같으면
나는 평생 거기 갇혀 있어야 돼
[부연의 한숨]
잡혀가기 전에 확인해봐야 되는데
어쩌지?
[긴장되는 음악]
(승객) 저, 저기 좀 봐 봐
아, 저 사람이 장욱 맞지?
(사공) 맞아, 얼음돌
장씨 가문 장욱 도련님
저기 저 사내의 이름이 장욱이요?
(승객) 예
(부연) 장욱...
네 번째
[분위기 고조시키는 음악]
(주월) 아마 지금 이 세상에서
제일 강한 사내일 겁니다
(부연) 가장 강한 자라고?
[남자3의 한숨]
(남자3) 크게 붙이면 되지요
(부연) 사람들이 다들 너를 꺼린다던데
정말이구나
무사히 탈출했나 봐?
아, 외출이랬나?
덕분에
[부연의 냄새 맡는 소리]
맛있는 냄새가 나네?
[익살스러운 음악]
나 저거 하나 먹어도 돼?
[되감기 효과음]
아니다
이제 돈도 없고
[까마귀 울음소리 효과음]
(주인) 늘 드시던 독주입니다
(욱) 저기
나 저거 하나 줘
[가벼운 음악]
(주인) 예
고맙다, 장욱
내 이름을 어떻게 알았어?
우연히 알게 됐어
내 신랑 될 사람을 찾아갔다가
[익살스러운 음악]
신랑?
나는 곧 혼인을 해야 하거든
진요원에 데릴사위가 들어올 거야
(욱) 진요원에는 일반 신녀들도
데릴사위를 들여?
아니
[술 따르는 소리]
(부연) 데릴사위를 들이는 건
진요원을 이을 후계자뿐이야
진요원의 후계면 진초연인데
초연이는 진씨 집안 둘째 딸이지
(부연) 앞으로
진요원 원장이 될 사람은
장녀인 나
진부연이야
[어두운 음악]
뭐?
네가 누구라고?
걔는 이미 오래전에 죽었어
너한테 말했잖아
나는 이미 오래전에 죽은 사람이라고
(부연) 존재하면 안 되는데
존재하고 있어서
그곳에 계속 갇혀있었어
내 어머니는
몰래 신랑만 들여서
진요원의 대를 이을 아이를 낳으래
그 혼인을 하면
나는 영원히 그 방에서 나올 수가 없어
그래서 지금 네가 진부연이고
그런 혼인은 하기 싫어서
도망이라도 간다는 거야?
내가 도망갈 처지가 못 돼
(부연) 그래서 신랑 될 사람을 찾아가서
사정해 보려고 했는데
방금 아주 좋은 생각이 떠올랐어
[의미심장한 음악]
차라리 나에게 맞는 신랑을 찾자
그래서 말해 보는데
장욱
나랑 혼인해 줄래?
뭐?
네가
나의 신랑이 되어줬으면 해
(당구) 정진각에서 수련하는 술사는
이제 아무도 없어
아...
장욱 하나 남았네
그 하나 때문에
다들 떠났지만
[무거운 음악]
내가 제일 먼저 떠났어
(율) 너랑 욱이가 가장 힘들 때
나만 도망치듯 떠나 있었어
미안하다
(당구) 너도 힘들었잖아
율이 너도...
눈치채고 있었지?
그 아이가 낙수라는 거
그래
그 아이가 낙수라는 걸 알아본 건
욱이가 먼저였지만
낙수인 그 애를 만난 건
내가 먼저였으니까
[욱의 헛웃음]
딱 한 번 만난 남자한테 혼인을 해달라
제대로 미쳤구나
(욱) 내가 큰 실수했다
곱게 미쳐서 갇혀있던 애를 풀어놨으니
(부연) 미쳐서 하는 말이 아니야!
넌 내 어머니의 뜻을 꺾을 만큼
강하잖아
진요원이랑 사이도 나쁘댔지?
너랑 혼인하면 나는 쫓겨날지도 몰라
내가 원하는 게 그거야!
[익살스러운 음악]
어떻게 첫 만남에 이렇게
완벽한 신랑감을 만났는지 모르겠어
[부연의 옅은 한숨]
난 딱 한 번 엮였는데
어쩌다가 이렇게
미친 신붓감을 만났을까?
신붓감으론 봐주는 거야?
아니!
날 똑바로 봐
날 제대로 보고 다시 생각해
[신비로운 음악]
나랑 혼인하고 싶지 않아?
뭘 보고?
나는...
절세미인이야
[장엄한 음악]
[되감기 효과음]
아, 미치겠네
(부연) 부정하진 못하겠지
[익살스러운 음악]
길을 나서면 사람들이 다 쳐다볼 만큼
천하절색이라는 거
너도 눈이 있으니 알 거야
(욱) 그래, 너 미인이다
그 미모로
더 완벽한 신랑감 찾아봐
닭 나오면 먹고 가
장욱!
너
적당히 들어줬더니 내가 만만한가 봐?
여기까지만 해
맛있겠네
(욱) 외출한 김에
잘 먹고 잘 놀다 들어가
[부연의 한숨]
[팔찌 빛나는 소리]
[긴장되는 음악]
[부연의 아파하는 신음]
아씨, 금방 잡히겠다
신경 쓰이는 게 있어서
(욱) 저렇게들 열심히 찾는 거 보면
정말 신녀 나부랭이는 아닌 것 같고
너...
정말 진부연이 맞아?
맞아
내가 진부연이야
걔는 오래전에 잃어버렸어
3년 전에 찾았어
그게 나야
3년 전에 찾았던 가짜 딸도 있었지
내가 가짜면
그리 정성 들여 3년이나 감췄겠어?
나는 진짜야
하긴
진부연이 너처럼
눈으로 기운을 보는 능력이
있다고는 들었어
너
내 안의 돌을 봤지?
그래
나는 진요원에서
가장 강한 신력을 가진 장녀야
(부연) 내 외모에 끌리지 않으면
내 능력을 탐내 봐
내가 너한테 필요한 일이
있을지도 모르잖아
[의미심장한 음악]
그래
나중에 네가 필요한 일이 생기면
그때 찾아갈게
(부연) 이달 보름밤에 혼례식을 해
그 혼인을 하면
난 그 방에서 못 나와
그걸 피하려면 다른 신랑이 필요해
네가
데리러 와 줬으면 좋겠어
기다릴게
꼭...
와 줘
[팔찌 빛나는 소리]
[부연의 한숨]
장욱!
보니까
다들 널 되게 꺼려하던데?
너 좋다는 여자 있을 때 그냥 혼인해
내가 신랑으로 받아준다니까
됐어
(여술사1) 여기 계셨네요
가시죠
잘 지내셨습니까, 총수님
나 이제
총수 아니다
(진) 쟤가 총수지
(당구) 아이, 숙부님
저 총수라 불릴 때마다
너무 가슴이 무거운데
그냥 부총수 정도만 하고
숙부님이
다시 총수님 하시면 안 됩니까?
됐다
(진) 내가 얼마나 가벼워졌는데
요즘은 뭘 하고 지내십니까?
농사도 짓고
(진) 살림도 하고
율이
너 환영해주려고
내가 한 상 근사하게 차려봤다
숙부님 요리하셨습니까?
너만 맛볼 순 없잖냐
(진) 율아, 기대해라
[진의 반가운 숨소리]
[진의 가벼운 웃음]
어, 그렇지, 나만 당할 순 없지
율이 너도 당해 봐
(당구) 어...
함께 당할 녀석 하나 더 왔네
[무거운 음악]
왔냐?
그래, 왔다
[익살스러운 음악]
내가 직접 캔 더덕에
(진) 고추장만 살짝 발라 숯불에
슥 구운 거다
향이 좋지?
[율의 옅은 헛기침]
이게 더덕입니까?
몰랐습니다
(진) 율이가...
입맛이 둔하구나?
[진의 멋쩍은 웃음]
향을 음미해 봐라
[욱의 한숨]
향이 희한합니다
그 총수님 성의는 정말 감사하지만
제가 더는 못 먹겠습니다
[익살스러운 음악-계속]
(진) 그래, 그...
율이의 입에는 안 맞을 수도 있지, 어
[남자들의 멋쩍은 웃음]
그래, 그래
당구랑 욱이가 다 먹어라
[남자들의 억지웃음]
(진) 오랜만에 셋이 모여 있는 거 보니
마음이 좋구나
[진의 옅은 웃음]
자
많이 먹어라
많이 먹어
(초연) 송림 박당구가
우리 집으로
혼례품이 들어온 일을 안다고?
예
누가 혼인을 하는 거냐
(여술사1) 자꾸 물었다고 합니다
[잔잔한 음악]
[초연의 한숨]
(초연) 언니에 대해선 모르니
내가 혼인하는 걸로 오해하겠네
(당구) 사랑했어, 사랑했어, 진짜로!
[당구의 흐느끼는 소리]
행복해라!
[풀벌레 소리]
[당구의 술주정하는 소리]
제가 방에 데려다 잘 눕히겠습니다
(진) 그래
(당구) 진초연 사랑했다!
갈게
(당구) 사랑했다!
[당구의 흐느끼는 소리]
당구 녀석
저리 취하는 걸 보니
진요원에서 혼례를 치른다는
상호 말이 사실인가?
진요원에 정말
혼례가 있다고요?
(진) 혼례에 쓰일 물건이
들어갔다더구나
3년이나 빗장을 걸어 잠그고
숨죽여 지내더니
혼례까지 소리소문없이
치르려는가 보다
그 혼례를 치르는 이가
누군지 아십니까?
(진) 진초연이겠지
그 집안의 딸이
그 애 하나밖에 더 있느냐
장녀인 진부연도 있지요
그 애는 죽었지
(진) 경천대호에
봉인된 얼음 돌을 찾아 꺼내다가
호수에 쓸려가 죽었다고 그 애 아비가
죽기 전에 다 실토했다
참 아까운 아이다
어린 나이에
그 정도 신력을 가졌었다면
진요원 초대 원장 진설란에 버금가는
신녀가 되었을 텐데
만약
진설란 같은 신녀가 있다면
[잔잔한 음악]
이 안에 들어 있는 얼음 돌의 기운을
꺼낼 수 있을까요?
그럴 수 있다면
꺼내버리고 싶으냐?
너는
그 힘을 가졌기에 살아 있는 거다
얼음 돌의 힘은
인간이 감당할 수 없는 힘이기에
없애야 한다 하셨지요
예
그 말이 맞습니다
감당하기...
버겁습니다
김 도주가 그러더구나
네가 계속 가슴에
칼을 박고 사는 것 같아
보기만 해도 마음이 시리다고
(진) 아직 그리 아프냐?
(욱) 그때 죽었어야 합니다
그 자리에서 바로 죽어버리는 것이
사람으로서 감당할 수 있는
최선인 겁니다
네 안에서 얼음 돌을 꺼내면
가슴에 상처로 박힌
칼도 뽑아내어질 것 같으냐?
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
하지만
그리하면 너는
죽는다
적어도...
버거움은 내려두고
편안해는 지겠지요
[진의 한숨]
(율) 윤오 숙부님
혼인을 하신다고요?
그런 말은 없으셨잖습니까?
(윤오) 워낙 은밀하게 성사된 혼사라
네게도 말을 못 했다
나는 오늘 밤
진요원의 장녀
진부연과 혼례를 치를 거다
[의미심장한 음악]
(초연) 진요원의 전통대로
신부가 가서 혼례를 치른 뒤
신랑을 데리고
진요원으로 들어오는 거야
그건 뭐야?
꽃잎이네
너무 간절할 때 나를 찾아와줬어
다시 왔으면 좋겠어
아무리 싫어도
다시 도망갈 생각은 하면 안 돼
알아
기다리고 있는 거야
(초연) 기다려?
누구를?
내 신랑
(부연) 제발...
와서 나를 데리고 가 줘
[어두운 음악]
(초연) 신부가 진요원에서
출발했을 테니
곧 도착할 겁니다
저분이
오늘 언니와 혼인할 분입니까?
그래
서호성 서일 장군과 왕비 마마의
사촌 동생이다
(호경) 부모가 일찍 죽어
뒷배가 돼줄 세가 없지
진요원의 힘이 필요한 사람이니
들어와서
잘할 거다
(초연) 저 사람은
갇혀있는 언니를 구해주진 못하겠네
[초연의 옅은 한숨]
안 올 건가 봐
[애잔한 음악]
[바람 부는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
(부연) 역시
데리러 올 줄 알았어
네가 필요할 것 같아서
내가 쓸모 있을 거라고 했잖아
가자
(부연) 그래
갑시다, 서방님
[욱의 옅은 한숨]
[설레는 음악]
[음악: '환혼: 빛과 그림자' OST]
(부연) 나는 진요원
들어오기 전에 기억이 없다
(호경) 송림을 이 잡듯
뒤져 박당구를 찾아라
(당구) 초연 아가씨의 혼례인 줄 알고
당장 달려가 망쳐버리고 싶었지만
저는 그러지 않았습니다
(이 선생) 부연이의 존재가
세상에 드러났구먼
(진) 얼음 돌을
빼줄 수 있을 거라 생각했냐?
(율) 우리가 언제
만난 적이 있었나 해서요
(부연) 너한테 필요한
나의 쓸모는 뭐야?
(욱) 너의 그 대단한 신력만 있으면
그게 너의 쓸모야